1.	Salah satu unsur proses memperkirakan kebutuhan likuiditas bank sehari-hari adalah:
Shorterm          
Longterm                 
Liquidity risk           
Money position management

2.	Kredit yang disalurkan oleh bank kepada nasabah untuk meningkatkan produksi dalam usahanya disebut kredit:
Investasi                    
Perdagangan                       
Konsumtif                        
Modal kerja

3.	Suatu langkah bank untuk melihat kemampuan calon nasabah dalam membayar kredit maupun dalam mengelola bisnisnya disebut........
Capital                     
Collateral                                 
Capacity                           
Character


4.	Usaha bank untuk menyalurkan kredit selalu melihat sifat calon nasabah terutama tentang:
Capital                     
Collateral                                  
Capacity                          
Character

5.	Untuk mengantisipasi jangan sampai terjadi kredit macet metode memperpanjang waktu angsuran kredit disebut........
Penyitaan jaminan               
Reschedulling          
Reconditioning              
Restructuring

6.	Setelah semua langkah sudah ditempuh akan tetapi tidak membuahkan hasil maka harus dilakukan.......
Penyitaan jaminan              
Reschedulling          
Reconditioning              
Restructuring

7.	Bank yang mempunyai status devisa dalam menerbitkan uang kartal dalam nominal tertentu disebut........
Traveller cheque              
Bilyet giro                
Collection                       
Letter of credit

8.	Wujudnya seperti cek akan tetapi di salah satu sudut diberi tanda silang maka hal tersebut perlakuannya seperti.......
Traveller cheque              
Bilyet giro                 
Collection                       
Letter of credit

9.	Diterbitkan untuk memenuhi fungsi pelayanan bank maka menerbitkan semacam cek dan nominalnya sudah tertera,dan bisa dipergunakan dipusat perbelanjaan yang telah ditunjuk perihal tersebut disebut sebagai........
Traveller cheque               
Bilyet giro                 
Cek wisata                       
Letter of credit

10.	Bentuk warkat yang bisa diinkasokan dari dalam maupun luar negeri seperti,kecuali,
Kupon dan surat berharga      
Cek dan bilyet giro         
Resi cek dan bilyet giro          
Wesel dan dividen 

11.	Diterbitkan oleh bank untuk korespondennya sebagai surat perintah bayar tidak bersyarat,kepada seseorang atau perusahaan disebut:
Garansi bank               
Collection                     
Transfer luar negeri                          
Draft

12.	Suatu fasilitas kredit yang diberikan (korporasi) kepada debitur dalam negeri,dalam bentuk valuta asing adalah kredit:
Off shore                 
On shore                              
Cash collateral                          
Profesi

13.	Suatu agunan untuk kredit dibank yang khusus diberikan kepada profesi seorang dokter adalah:
Ijasah                
Sertifikat praktek               
Sertifikat rumah                  
Surat kendaraan

14.	Perintah tertulis kepada bank untuk membayar sejumlah uang secara berkala dan dalam jangka waktu tertentu adalah:
Bank guarantee               
Delegasi kredit                  
Surat keterangan                  
Inkaso

15.	Seseorang telah membeli sertifikat deposito sebanyak 25 lbr dengan nominal @Rp.35.000.000,- jangka waktu 1tahun pajak 12% bunga 15% setelah jatu tempo maka orang tersebut menerima bunga sebesar:
Rp.9.622.250,-             
Rp.9.625.000,-              
Rp.9.63.500,-                
Rp.9.624.750,-

16.	Masduki membeli sertifikat deposito 25 lbr dengan nominal @Rp.35.000.000,00 jangka waktu 1 tahun pajak 12% bunga 15%  maka potongan pajaknya adalah sebesar:
Rp.1.311.500,-             
Rp.1.310.500,-             
Rp.1.312.500,-               
Rp.1.309.500,-

17.	Suatu rekening selama bulan Desember 2018 saldo terendahnya adalah Rp.15.750.000,- pajak 15% giro yang berlaku 13%pa. Maka bunga bersihnya adalah:  
Rp.167.565,-               
Rp.170.625,-                   
Rp.197.925,-                   
Rp.190.725,-

18.	Menara Sakti memiliki rekening pada bulan Desember 2019 saldo terendahnya adalah Rp.15.750.000,00 pajak 15% giro yang berlaku 13 % berapa bunga bersih jika diketahui saldo rata-ratanya Rp.54.325.000,00........
Rp.491.329,2                
Rp.489.367,4             
Rp.494.257,5                   
Rp.483.362,3

19.	Diketahui suatu rekening bulan Desember 2018, saldo terendahnya Rp.15.750.000,00 pajak 15% giro yang berlaku 13%  maka potongan pajaknya adalah sebesar:
Rp.93.361,31               
Rp.92.161,32              
Rp.94.163,33                  
Rp.91.163,30

20.	Seorang nasabah meminjam sebesar Rp.145.000.000,- dengan kesanggupan membayar 12 kali, bunga flate rate 17%pa. maka besar angsurannya adalah:
Rp.14.132.500,-               
Rp.14.135.500,-         
Rp.14.137.500,-         
Rp.14.136.500,-

21.	Jika seorang nasabah meminjam uang sebesar Rp.145.000.000,00dengan kesanggupan membayar 12 kali bunga 17%pa. diangsur dengan metode sliding rate, angsuran ketiga adalah:
Rp.13.794.137,88     
Rp.13.793.136,87      
Rp.13.795.138,89        
Rp.13.792.135,86

22.	Suatu bank memiliki modal pelengkap sebesar Rp.123.405,- penyertaan Rp.2.019,- ATMR Rp.1.945.431,- modal inti Rp.125.082,- maka car-nya adalah:
12,51%                         
 12,09%                            
 12,50%                             
 12,67%

23.	Bank tersebut telah memiliki total aktiva produktif Rp.4.005.133,- lancar Rp.3.374.357,- jumlah Rp.3.419.535,- maka BDRnya sebesar:
1,13%                          
0,35%                               
0,44%                                   
1,10%

24.	Bank tersebut memiliki KLBI Rp.436.958,- modal inti Rp.74.714,- kredit yang diberikan Rp.3.716.016,- dana pihak ketiga Rp.4.399.645,- maka LDRnya sebesar:
75,66%                           
72,60%                      
74,30%                                     
71,26%

25.	Bank ini sudah memiliki laba bersih Rp.207.131,- total aktivanya Rp.8.428.747,- pajak Rp.2.120,- maka ROAnya adalah:
0,02%                         
0,14%                               
0,13%                                     
0,03%

26.	Menghimpun dana dari masyarakat (funding) yaitu dalam bentuk.......kecuali,
Demand deposit
Seving deposit
Deposito
Inkaso

27.	Menyalurkan dana ke masyarakat (lending) yaitu dalam bentuk.......kecuali,
Kredit investasi
Kredit konsumtif
Kredit modal kerja
Kredit tanpa agunan

28.	Penarikan simpanan tabungan (saving deposit) yaitu menggunakan .......kecuali,
Slip tabungan
Buku tabungan
Cek
Anjungan Tunai Mandiri

29.	Penarikan simpanan giro (demand deposit) menggunakan.........
Bilyet giro
Slip tabungan
Buku tabungan
Bilyet deposito

30.	Dalam memberikan jasa-jasa bank (service) kepada masyarakat diantaranya adalah.....kecuali,
Listrik
Dividen
Investasi
Emisi wali amanat
31.	Metode penghitungan suatu suku bunga bank yang tetap setiap periode sampai pinjaman lunas adalah:
Saldo rata-rata
Flate rate
Sliding rate
Floating rate

32.	Mengalikan presentase suku bunga bank per-periode dengan sisa pinjaman sehingga jumlah suku bunga yang dibayar debitur semakin menurun adalah:
Saldo rata-rata
Flate rate
Sliding rate
Floating rate

33.	Metode penghitungan suku bunga yang dilakukan sesuai dengan tingkat suku bunga (dapat naik/turun setiap periodenya) adalah:
Saldo terendah
Flate rate
Sliding rate
Floating rate

34.	Dalam perbankan sebutan yang digukanakan kepada para pengambil kredit adalah:
Kreditur
Debitur
Nasabah
Mitra

35.	Pihak pemberi kredit dalam hal ini pihak bank maka disebut........
Kreditur
Debitur
Nasabah
Mitra

36.	Penyediaan uang tagihan yang dapat dipersamakan dengan itu,berdasakan persetujuan adalah:
Pengertian manajemen kridit
Pengertian pembiayaan
Unsur-unsur kredit
Jenis-jenis kredit

37.	Tujuan memberikan jasa-jasa bank kepada masyarakat adalah untuk mendukung kegiatan
Modal
Lending
Funding
Funding dan Lending

38.	Kelengkapan jasa bank yang diberikan sangat tergantung dari........
Modal
Jenis bank
Status bank
Status cabang yang dimiliki

39.	Kelengkapan suatu bank tergantung juga dari jenis.......
Modal,fasilitas dan Sumber Daya Manusia
Bank umum,BPR dan bank devisa
Cabang penuh
Cabang pembantu

40.	Berkaitan dengan uang valuta asing,jual beli transaksi eksport import adalah kewajiban......
Cabang penuh devisa
Cabang pembantu devisa
Bank devisa
Kantor kas devisa

41.	Memberikan jasa-jasa bank yang dimilikinya adalah kewajiban........
Cabang penuh 
Cabang pembantu 
Bank devisa
Kantor kas 

42.	Pemberian kewenangan melayani sebagian jasa-jasa bank yang dimilikinya kepada......
Cabang penuh 
Cabang pembantu 
Bank devisa
Kantor kas

43.	Tugas pokoknya hanya melayani penyetoran dan pengambilan seperti halnya jasa kasir adalah:
Cabang penuh 
Cabang pembantu 
Bank devisa
Kantor kas

44.	Keuntungan utama bank dari transaksi jasa-jasa (service) adalah:
Fee based
Spread based
Jasa inkaso
Jasa kliring

45.	Keutungan utama bank dari selisih bunga simpanan dengan bunga pinjaman adalah:
Fee based
Spread based
Jasa inkaso
Jasa kliring

46.	Jenis jasa ini tergantung kemauan dari pihak nasabah disebut.......
Inkaso
Deposit box
Clearing
Transfer

47.	Jenis penagihan warkat bank yang berasal dari dalam kota melalui......
Inkaso
Deposit box
Clearing
Transfer

48.	Lembaga kliring dibentuk dan dikoordinir oleh.....
Bank devisa
Bank umum
Lembaga keuangan
Bank sentral

49.	Tujuan utama lembaga kliring yaitu......kecuali,
Memajukan dan memperlancar lalulintas pembayaran giral
Perhitungan hutang piutang dapat lebih mudah dan efisien
Salah satu pelayanan bank kepada nasabah
Keuntungan utama bunga simpanan dengan bunga pinjaman

50.	Jenis warkat-warkat yang dapat dikliringkan dari dalam kota yaitu.....kecuali,
Bilyet giro
Lalulintas giro
Sift Deposits Box
Cek

51.	Alasan penolakan kliring diantaranya adalah.....kecuali,
Coretan tidak ditandatangani
Belum jatuh tempo
Bisa dipindahtangankan kepada orang lain
Tanda tangan diragukan/tidak lengkap 

52.	Cek/Bilyet giro yang diterbitkan oleh BNI kota Surabaya dapat dicairkan di bank Jakarta melalui mekanisme........
Collection
Clearing
Bank devisa
Bank central

53.	Cek/Bilyet giro diterbitkan oleh bank central luar negeri diuangkan di bank sentral dalam negeri melalui mekanisme.......
Collection
Clearing
Bank devisa
Bank central

54.	Warkat-warkat yang dapat diinkasokan dari dalam negeri maupun luar negeri yaitu...kecuali,
Bilyet giro
Dividen
Kupon
Deposits box

55.	Lama penagihan warkat dan besarnya biaya tagih .......
Aturan bank sentral
Aturan bank devisa
Aturan bank umum
Tergantung bank yang bersankutan

56.	Lama masa  penagihan warkat pada umumnya adalah:
1-2 minggu
1-3 minggu
1-4 minggu
1-5 minggu

57.	Jika bank tidak mempunyai cabang di luar negeri maka inkaso keluar negeri dilakukan melalui....
Bank sentral
Bank cabang penuh
Bank Indonesia
Bank koresponden

58.	Pembukaan brankas safe deposit box dilakukan dengan menggunakan........ 
1 anak kunci
2 anak kunci
3 anak kunci
4 anak kunci

59.	Yang berhak memiliki kewenangan anak kunci brankas safe deposit box adalah:
Kepolisian dan bank
Kejaksaan dan bank 
Bank
Bank dan nasabah 

60.	Yang dapat disimpan dalam safe deposit box antara lain.....kecuali,
Surat pinjaman
Surat nikah
Surat tak bernilai
Akte kelahiran

61.	Keutungan dari penyimpanan safe deposit box yaitu.....kecuali
Biaya sewa
Jaminan yang mengendap
Keamanan 
Keuntungan nasabah penyimpan

62.	Unsur-unsur kredit yaitu......kecuali,
Kepercayaan
Saling diuntungkan
Kesepakatan
Resiko

63.	Kreditur dan debitur saling menandatangani akad kredit unsur dari........
Kepercayaan
Balas jasa
Kesepakatan
Resiko

64.	Penelitian dan penyelidikan yang  dilakukan bank untuk mengetahui kemampuan dan keamanan adalah unsur.........
Kepercayaan
Balas jasa
Kesepakatan
Resiko

65.	Dilihat dari segi keuntungan kredit, untuk proyek/pabrik yang relatif lebih lama adalah:
Kredit produktif
Kredit modal kerja
Kredit investasi
Kredit konsumtif 

66.	Merupakan jenis kredit untuk mendukung kredit investasi investasi yang sudah ada adalah:
Kredit produktif
Kredit modal kerja
Kredit investasi
Kredit konsumtif 

67.	Jenis kredit ini digunakan untuk menghasilkan barang/jasa dilihat dari segi tujuan adalah:
Kredit produktif
Kredit modal kerja
Kredit investasi
Kredit konsumtif 

68.	Jenis kredit yang tidak ada penambahan barang/jasa yang dihasilkan dilihat dari segi tujuan adalah:
Kredit produktif
Kredit modal kerja
Kredit investasi
Kredit konsumtif 

69.	Jenis kredit ini sering diberikan kepada supplier dilihat dari segi tujuan adalah:
Kredit produktif
Kredit modal kerja
Kredit investasi
Kredit perdagangan

70.	Jenis-jenis kredit dilihat dari berbagai tujuan yaitu.....kecuali,
Kegunaan
Tujuan
Waktu
Resiko 

71.	Suatu kredit diberikan dengan melihat prospek usaha adalah jenis....
Kredit dengan jaminan
Kredit tanpa jaminan
Kredit jangka pendek
Kredit jangka panjang

72.	Jika kredit dinyatakan macet karena bangkrut,maka  jaminannya, yang menanggung resiko yaitu
Jaminan asuransi........
Jaminan orang
Jaminan surat berharga
Jaminan barang

73.	Perusahaan majumundur memiliki pokok angsuran Rp.1.500.000,00 suku bunga Rp.210.000,00 pada angsuran ketiga tetap sebesar Rp.1.710.000,00 jenis pembebanan suku bunga kredit ini adalah:
Flate rate
Sliding rate
Floating rate
Kombinasi

74.	Jika sipeminjam bank memilih suku bunga sliding rate dengan besar pinjaman Rp.1.500.000,00 besar bunga 5%pa.lama angsuran 12 bln maka angsuran pertama sebesar.......
Rp.200.000,00
Rp.197.300,00
Rp.193.750,00
Rp.197,650,00

75.	Jika seseorang memiliki pinjaman Rp.1.500.000,00 bunga 5%pa lama angsuran 12 bln dengan jenis pembebanan suku bunga sliding rate maka pada angsuran kedua adalah:
Rp.195.650,00
Rp.197.300,00
Rp.193.750,00
Rp.197,550,00

76.	Jika seseorang memiliki pinjaman Rp.1.500.000,00 bunga floating rate 1bln-4bln 7% angsuran pokok Rp.125.000,00 maka besar angsuran pertama adalah:
Rp.229.000,00
Rp.228.900,00
Rp.230.000,00
Rp.229.700,00

77.	Jika seseorang memiliki pinjaman Rp.1.500.000,00 bunga floating rate 1bln-4bln 7% angsuran pokok Rp.125.000,00 maka besar angsuran pada bulan ke 4 adalah:
Rp.229.000,00
Rp.228.900,00
Rp.230.000,00
Rp.229.700,00

78.	Dalam hal prinsip pemberian kredit hal ini debitur, untuk memberikan keyakinan pada kreditur dengan analisis 5C adalah:
Capital
Collateral
Capacity
Character

79.	Menilai kredit kondisi ekonomi sekarang maupun  masa yang akan datang dalam analisis 5C adalah:
 Capital
Condition
Capacity
Character

80.	Merupakan jaminan yang akan diberikan calon nasabah baik yang bersifat fisik maupun non fisik dalam analisis 5C adalah:
Collateral
Condition
Capacity
Character

81.	Untuk mengukur sumber pembiayaan yang dimiliki calon nasabah terhadap usaha yang akan dibiyai oleh bank dalam prinsip 5C adalah:
Collateral
Condition
Capacity
Capital

82.	Untuk mengukur kemampuan calon nasabah dalam membayar kredit, mengelola bisnis dan laba dalam analisis 5C adalah:
Collateral
Condition
Capacity
Capital

83.	Dalam analisis 7P terdapat kepribadian dan tingkahlaku disebut.......
Payment
Party
Personality
Protection

84.	Analisis 7P dalam menjaga kredit yang sudah dikeluarkan oleh bank adalah:
Payment
Party
Personality
Protection

85.	Ukuran yang digunakan bagaimana cara nasabah bisa mengembalikan kredit dalam analisis 7P adalah:
Payment
Party
Personality
Protection

86.	Bagaimana kemampuan nasabah dalam mencari laba dalam analisis 7P adalah: 
Payment
Profitability
Personality
Protection

87.	Dalam analisis 7P untuk menilai usaha nasabah adalah:
Perpose
Profitability
Prospect
Protection

88.	Tujuan kredit konsumtif atau produktif dalam analisis 7P adalah:
Perpose
Profitability
Prospect
Protection

89.	Dalam analisis 7P suatu klasifikasi tertentu berdasarkan yang didasarkan pada modal dan loyalitas nasabah adalah:
Payment
Party
Personality
Protection

90.	Untuk menilai keabsahan dan keaslian suatu dokumen yang dimiliki debitur,dalam study kelayakan 7A adalah dari.......
Aspek operasi/teknik
Aspek manajemen
Aspek keuangan
Aspek AMDAL

91.	Aspek dampak lingkungan yang akan timbul dengan adanya suatu usaha dalam study kelayakan 7A adalah dari........
Aspek hukum
Aspek pasar
Aspek keuangan
Aspek AMDAL

92.	Untuk menilai sumber daya manusia dari segi kualitas maupun kuantitas dalam kelayakan 7A adalah dari........
Aspek manajemen
Aspek pasar
Aspek ekonomi/sosial
Aspek operasi

93.	Dalam study kelayakan 7A prospek usaha nasabah baik sekarang dan masa yang akan datang adalah dari.........
Aspek manajemen
Aspek pemasaran
Aspek sosial
Aspek operasi

94.	Untuk menilai kemampuan calon nasabah dalam membiayai dan mengelola usaha dalam study kelayakan 7A adalah dari .........
Aspek manajemen
Aspek pasar dan pemasaran
Aspek keuangan
Aspek ekonomi/sosial

95.	Dalam melakukan memperpanjang jangka kredit (12 bulan menjadi 18 bulan)dengan menggunakan metode........
Penyediaan jaminan
Restructuring
Reconditioning
Rescedulling

96.	Dalam melakukan memperpanjang jangka kredit (36 X  menjadi 48 X ) dengan menggunakan metode..........
Penyediaan jaminan
Rescedulling
Restructuring
Reconditioning

97.	Kapitalisasi bunga (bunga menjadi hutang pokok) dengan menggunakan metode........
Penyediaan jaminan
Rescedulling
Reconditioning
Restructuring

98.	Penundaan pembayaran bunga sampai batas waktu tertentu dengan mengguunakan metode......
Penyediaan jaminan
Reconditioning
Rescedulling
Restructuring


99.	Penurunan suku bunga dengan menggunakan metode.......
Reconditioning
Kombinasi
Rescedulling
Restructuring

100.	Pembebasan suku bunga dengan menggunakan metode.......
Kombinasi
Reconditioning
Rescedulling
Restructuring

101.	Menambahkan jumlah kredit dalam penanganan kredit macet dengan metode.......
Kombinasi
Reconditioning
Rescedulling
Restructuring

102.	Menambah equity (menyetor uang tunai/tambahan dari pemilik dalam penyelesaian suatu kredit dengan metode......
Reconditioning
Rescedulling
Restructuring
Kombinasi

103.	Untuk menangani kredit macet,dengan menggunakan metode kombinasi adalah:
Reconditioning,rescedulling
Rescedulling,restructuring
Restructuring,penyitaan
Diekskusi

104.	Tahap-tahap dalam perancangan suatu job  yang lazim dilakukan yaitu....kecuali,
Job spesification
Job descrition
Job analysis
Job performance

105.	Suatu pekerjaan yang memberikan suatu uraian diantaranya; lokasi,tugas-tugas dan fungsi adalah:
Job spesification
Job descrition
Job analysis
Job performance

106.	Standard yang memuat tentang target pelaksanaan pekerjaan dan kriteria keberhailsan suatu pekerjaan adalah:
Job spesification
Job descrition
Job analysis
Job performance

107.	Profil suatu pekrjaan yang memuat informasi tentang departemen lokasi,dan lain-lain adalah:
Job spesification
Job descrition
Job analysis
Job performance

108.	Suatu tujuan SDM yang akan digunakan oleh pihak perbankan baik dalam jangka pendek,menengah bahkan jangka panjang adalah.....kecuali,
Memperbaiki sumber daya manusia
Penarikan karyawan
Pengadaan karyawan
Mengurangi karyawan

109.	Kegiatan yang dilakukan untuk memperoleh sejumlah tenaga kerja melalui berbagai SDM yang tersedia adalah:
Memperbaiki sumber daya manusia
Penarikan karyawan
Pengadaan karyawan
Publikasi

110.	Untuk meningkatkan kualitas sumber daya manusia,dalam bank melalui promosi,pelatihan dan pengembangan adalah:
Memperbaiki sumber daya manusia
Penarikan karyawan
Pengadaan karyawan
Mengurangi karyawan

111.	Perihal ini merupakan suatu langkah kelanjutan dari yang sudah direncanakan,dalam perencanaan adalah pengertian.......
MSDM perbankan
Analysis jabatan
Perencanaan tenaga kerja
Rekruitmen dan seleksi

112.	Kebutuhan akan tenaga kerja pada saat pembukaan cabang, bank melakukan penambahan tenaga,mengurangi tenaga dengan berbagai alasan maka dalam pengertian ini adalah:
 MSDM perbankan
Analysis jabatan
Perencanaan tenaga kerja
Rekruitmen dan seleksi

113.	Kebutuhan informasi terkait pekrjaan dan evaluai tentang kebutuhan suatu pekerjaan disebut.....
MSDM perbankan
Analysis jabatan
Perencanaan tenaga kerja
Rekruitmen dan seleksi

114.	Untuk kebutuhan tenaga kerja yang sedikit,biasanya dialkukan tenaga kerja yang dikenal,datang sendiri (si pelamar) pelamar dibatasi cara ini adalah:
Memilih tenaga kerja
Mencari tenaga kerja
Mendatangi berbagai lembaga
Melalui iklan




115.	Adanya jaminan loyalitas dan kualitas dari rekomendasi terkadang penilaian terhadap calon karyawan tidak obyektif karena.......
Memilih tenaga kerja
Melalu tenaga kerja yang ada
Mendatangi  lembaga pendidikan
Melalui bursa tenaga kerja

116.	Merupakan cara yang paling umum dalam pemilhan sumber tenaga kerja dibuat dua model want-ad,blind-ad adalah:
Asosiasi profesional
Melalui periklanan
 Lembaga pendidikan
Melalui bursa tenaga kerja

117.	Dalam rekruitmen dengan menggunakan cara mengundang sejumlah pelamar ke acara yang diselenggarakan bank adalah untuk.......
Asosiasi profesional
Open house
 Lembaga pendidikan
Bursa tenaga kerja

118.	Dalam prakteknya sekurang-kurangnya terdapat tiga macam test tertulis yaitu.....kecuali,
Pengetahuan umum
Pengetahuan tentang pekerjaan
Test psikologi
Seleksi surat lamaran

119.	Tahapan-tahapan dalam seleksi suatu bank meliputi diantaranya.....kecuali,
Wawancara awal
Pengetahuan umum
Pembuktian dalam tulisan
Seleksi surat lamaran

120.	Biasanya yang dilakukan untuk pekerjaan tertentu suatu wawancara dilakukan oleh.......
Medical test
Keputusan pimpinan
Wawancara atasan langsung
Asosiasi profesional

121.	Dana pada aktiva produktif (earning assets) yaitu......kecuali,
Kredit yang diberikan
Penempatan dana pada bank lain
Surat berharga
Penyertaan modal dan kas

122.	Alat-alat likuid perbankan yang dimiliki antara lain......kecuali,
Modal 
Giro pada bank sentral
Giro pada bank lain
Kas


123.	Pemerintah menerbitkan semacam sertifikat dengan nominal tertentu,kupon tertentu dengan jangka waktu lama dan bisa dijualbelikan adalah:
Deposito berjangka
Obligasi
Deposits on call
Sertifikat deposito

124.	Sejenis deposito berjangka,pengambilannya bisa dilakukan sewaktu-waktu dengan memberitahukan minimal dua hari sebelumnya adalah:
Deposito berjangka
Obligasi
Deposits on call
Sertifikat deposito

125.	Fasilitas kredit yang diberikan kepada debitur dalam negeri,berbentuk valas dilaksanakan melalui cabang pada bank yang bersangkutan di luar negeri adalah:
Kredit on shar
Kredit of shar
Kredit cash collateral
Kredit sindikasi

126.	Fasilitas kredit yang diberikan oleh unit kredit dalam negeri dalam bentuk valas adalah....
Kredit on shar
Kredit of shar
Kredit cash collateral
Kredit sindikasi

127.	Kredit khusus yang diberikan kepada nasabah pemegang deposito berjangka di bank yang bersangkutan adalah:
Kredit on shar
Kredit of shar
Kredit cash collateral
Kredit sindikasi

128.	Kredit khusus diberikan kepada nasabah korporasi/perusahaan adalah:
Kredit on shar
Kredit sindikasi
Kredit of shar
Kredit cash collateral

129.	Perintah secara tertulis kepada bank untuk membayarkan sejumlah uang secara berkala kepada seseorang/badan dalam waktu tertentu adalah:
Kredit on shar
Kredit sindikasi
Kredit of shar
Delegasi kredit

130.	Pernyataan tertulis dari bank untuk membayar kepada pihak ketiga dari kepentingan nasabah bank adalah:
Money market
Bank guarantee
Inkaso
Delegasi kredit

131.	Suatu kegiatan yang bersifat abstrak (tidak ada transaksi secara tunai) dana dapat dipinjamkan dalam waktu jangka pendek adalah:
Inkaso
Delegasi kredit
Money market
Bank guarantee

132.	Jasa yang diberikan bank atas permintaan nasabah untuk menagihkan pembayaran kepada pihak ketiga adalah:
Inkaso
Delegasi kredit
Money market
Bank guarantee

133.	Finacial intermediary institution (mentransfer dana dari surplus kepada unit defisit) dengan inderek financing model adalah:
Biaya dana bank
Struktur sumber dana
Mobilisasi dana
Penggunaan dana bank

134.	Sumbangan sumber dana bank terbesar adalah time deposit,saving deposit dan deposit/current account yaitu
Biaya dana bank
Struktur sumber dana
Mobilisasi dana
Penggunaan dana bank

135.	Dana dari bank sendiri,dana dari lembaga keuangan dan dana pihak ketiga adalah:
Biaya dana bank
Struktur sumber dana
Mobilisasi dana
Penggunaan dana bank

136.	Sebutan mata uang yang nilainya relativ stabil (hard currency) antara lain.....kecuali,
USD
JPY
SFR
Bath

137.	Dunia perbankanpun menamakan istilah uang mata uang lemah (soft currency) antar lain....kecuali,
Rupiah
Peso
Aud
Bath

138.	Valuta asing yang dimiliki pemerintah dan swasta dari suatu negara disebut sebagai......
Cadangan resmi
Cadangan devisa
Cadangan nasional
Mekanisme bursa valas

139.	Cadangan milik negara yang dikelola/diurus dan ditatausahakan oleh bank sentral adalah:
Cadangan resmi
Cadangan devisa
Cadangan nasional
Mekanisme bursa valas

140.	Seluruh devisa yang dimiliki oleh perseorangan/badan dianggap sebagai......
Cadangan resmi
Cadangan devisa
Cadangan nasional
Mekanisme bursa valas

141.	Ada tiga prinsip pokok dalam buersa valuta asing yaitu....kecuali,
Pengertian kurs jual beli
Kurs jual beli lebih tinggi
Kurs jual beli suatu valuta asing
Pembayaran internasional

142.	System penulisan yang menyatakan nilai mata uang suatu negara adalah:
Forex quatation
Direct quatation
Indirect quatation
Point and PIPS

143.	System yang menyatakan harga/nilai suatu valuta asing adalah:
Forex quatation
Direct quatation
Indirect quatation
Point and PIPS

144.	Biasanya dalam penulisan dengan system desimal dibelakang koma adalah:
Forex quatation
Direct quatation
Indirect quatation
Point and PIPS

145.	System yang menyatakan nilai valuta asing (forign currency) adalah:
Forex quatation
Direct quatation
Indirect quatation
Point and PIPS

146.	Pasar keuangan internasional yang dikenal beberapa macam pasar yaitu.....kecuali,
Forex market
Euro credit
Stock market
Sport market

147.	Bursa yang berkenaan dengan penawaran dan permintaan foreing currency terdiri atas....kecuali,
Forward market
Future market
Bond market
Option market

148.	Suatu pasar melakukan transaksi pembelian dan penjualan untuk penyerahannya dalam waktu dua hari adalah:
Sport rate
Sport market
Cross rate
Foward rate

149.	Kusr yang digunakan untuk melaksanakan transaksi sport disebut extangle rate adalah:
Sport rate
Sport market
Cross rate
Foward rate

150.	Kurs yang berlaku untuk penyerahan 1-2 hari tergantung jenisnya valuta asing asing adalah:
Sport rate
Sport market
Cross rate
Foward rate
 
151.	Kurs yang ditetapkan sekarang berlaku untuk masa yang akan datang adalah:
Sport rate
Sport market
Cross rate
Foward rate

152.	Untuk melindungi transaksi perdagangan dan keuangan internasional dari resiko kerugian para pedagang valuta asing adalah:
Forward rate
Forward market
Forward contract
Forward premium

153.	Pihak-pihak yang berkepentingan dalam laporan keuangan bank antara lain....kecuali,
Pemegang saham
Bank sentral
Manajemen
Khusus nasabah

154.	Jenis laporan keuangan bank antara lain.....kecuali,
Neraca
Laporan laba rugi
Laporan arus kas
Laporan komitmen

155.	Yang tertulis dalam pos-pos neraca aktiva antara lain..... kecuali,
Aktiva tetap
Ekuitas
Penyertaan
Aktiva lainnya


156.	Yang tertulis dalam pos-pos neraca pasiva yaitu......kecuali,
Hutang jangka pendek
Penyertaan
Hutang jan gka panjang
Penyertaan ekuitas

157.	Komponen-komponen yang terdapat dalam neraca suatu bank yaitu.....kecuali,
Komponen harta
Komponen manajemen
Komponen pasiva
Komponen ekuitas

158.	Komponen-komponen yang ditulis dalam komponen harta antara lain.....kecuali
Kas
Giro
Tabungan
Penyertaan

159.	Komponen-komponen yang ditulis dalam komponen kewajiban pasiva antara lain....kecuali,
Kas
Giro
Deposito berjangka
Tabungan

160.	Komponen-komponen yang ditulis dalam komponen ekuitas antara lain.....kecuali,
Modal disetor
Desagio
Pinjaman yang diterima
Aba ditahan

161.	Penilaian CAR dengan membandingkan ATMR dalam metode CAMEL adalah
Earning
Asset
Capital
Likuidity

162.	Penilaian berdasarkan rasio jumlah kewajiban bersih dan rasio kredit terhadap yang diterima bank dalam metode CAMEL adalah:
Manajemen
Asset
Capital
Likuidity

163.	Penilaian didasarkan pada rentabilitas suatu bank dalam metode CAMEL adalah:
Earning
Asset
Capital
Likuidity


164.	Penilaian berdasarkan pemodalan, aktiva,rentabilitas dan likuiditas dalam metode CAMEL
adalah:
Earning
Asset
Manajemen
Capital

165.	Penilaian berdasarkan rasio aktiva produktif dan rasio PPAP yang diklasifikasikan dalam metode CAMEL adalah:
Earning
Asset
Capital
Likuidity

166.	Modan inti ditambah modal pelengkap terhadap ATMR dalam rumus ini adalah untuk menghitung......
LDR
ROA
BDR
CAR

167.	Aktiva produktif yang diklasifikasikan terhadap total aktiva produktif adalah rumus untuk menghitung.......
LDR
ROA
BDR
CAR

168.	Laba sebelum pajak terhadap total aktiva adalah rumus untuk menghitung.......
LDR
ROA
BDR
CAR

169.	Sejumlah kredit yang diberikan terhadap dana pihak ketiga ditambah KLBI ditambah modal inti adalah rumus untuk menghitung......
LDR
ROA
BDR
CAR

170.	Merupakan kartu kredit dimana pemegang harus melunasi semua tagihan yang terjadi atas dirinya dilahat dari segi fungsinya adalah:
Credit card
Cash card
Debit card
Charge card

171.	Suatu sitem dimana seorang pemegang kartu dapat melunasi penagihan yang terjadi atas dirinya dilihat dari segi fungsinya adalah:
Credit card
Cash card
Debit card
Charge card

172.	Merupakan kartu kredit yang pembayaran atas penagihan nasabah melalui rekening pada saat membuka kartu di bank dilihat dari segi fungsinya adalah:
Credit card
Cash card
Debit card
Charge card

173.	Merupakan kartu yang berfungsi sebagai alat penarikan tunai dilihat dari segi fungsinya adalah
Credit card
Cash card
Debit card
Charge card

174.	Keuntungan bagi bank atau lembaga pembiayaan dengan kartu kredit antara lain.....kecuali,
Biaya administrasi
Kemudahan belanja dengan cara kredit
Iuran tahunan
Bunga yang dikenakan pada saat belanja

175.	Keuntungan bagi pemegang kartu kredit yaitu.......kecuali
Biaya administrasi
Kemudahan belanja dengan cara kredit
Iuran tahunan
Bunga yang dikenakan pada saat belanja

176.	Untuk menjadi emiten, ada syarat-syarat yang harus dipenuhi yaitu.......kecuali
Menerbitkan efek
Membelanjakan uang yang dipasar modal
Bisa menrbitkan efek yang laku dijual
Emiten merupakan sumber pertama informasi

177.	Individu/organisasi yang membelanjakan uangnya dipasar modal adalah investor,peran mereka diantaranya........kecuali,
Sumber aktivitas bursa efek
Untuk menerbitkan efek yang laku dijual
Bisa mendapatkan informasi dari berbagai pihak tetapi keputusan tetap ditangannya
Dalam melakukan investasi minta informasi dari pihak yang berkepentingan

178.	Hubungan antara investor dengan emiten diantaranya......kecuali,
Investor pemasok dana kepada emiten
Investor merupakan pemegang kekuasaan tertinggi
Penjamin terjualnya efek yang diterbitkan emiten
Investor bisa mempengaruhi kinerja keuangan emiten ditahun berikutnya

179.	Peran penjamin emisi dalam perdagangan efek diantaranya........kecuali,
Penjamin terjualnya efek yang diterbitkan emiten
Besarnya jaminan tergantung pada perjanjian
Besarnya tanggungjawab penjamin emisi
Penjamin emisi melakukan penjatahan



180.	Lembaga penunjang pasar modal yang membantu penerbitan efek antara lain......kecuali,
Custodian
Wali amanat
Akuntan publik
Lembaga kliring dan penjaminan

181.	Profesi penunjang pasar modal antara lain.....kecuali,
Penilai
Notaris
Konsultan hukum
Wali amanat

182.	Persahaan yang tugas utamanya mencatat transaksi yang dilakukan perusahaan pilalang adalah:
Lembaga kliring dan penjamin
Penanggung
Wali amanat
Tempat penitipan harta

183.	Pihak yang memberikan dan menandatangi pendapat hukum mengenai emisi efek yang dilakukan emiten adalah:
Penilai
Notaris
Konsultan hukum
Akuntan publik

184.	Ekonomi abad 19 percaya bahwa alokasi sumberdaya ditentukan oleh:
Jumlah uang beredar
Harta relatif
Tingkat harta
Penghasilan nominal

185.	Menurut ekonom abad 19 jumlah uang beredar naik duakali lipat menyebabkan.......
Penghasilan riil duakali lipat
Harga relatif naik duakali lipat
Harga nominal naik duakali lipat
Harga nimonal menjadi setengahnya

186.	Paham netralitas uang menurut klasik adalah:
Alokasi sumberdaya tidak berhubungan dengan distribusi pendapatan
Distribusi pendapatan tidak tergantung alokasi sumberdaya
Sisi riil perekonomian tidak mempengaruhi tingkat harga nominal
Jumlah uang beredar tidak berpengaruh terhadap sektor riil

187.	Manakah dari pernyataan berikut yang bukan merupakan akibat dari inflasi adalah:
Perubahan dari alokasi sumberdaya dengan mempengaruhi harga relatif dan gaji
Penurunan tingkat standar hidup bagi orang-orang berpenghasilan tetap
Keuntungan bagi pemberi pinjaman
Perubahan dari hasil riil kesepakatan pinjam meminjam



188.	Uang secara umum didefinisikan sebagai.......
Rupiah
Emas
Uang kertas dan logam
Sesuatu yang diterima umum sebagai alat pertukaran

189.	Manakah dari pernyataan berikut yang bukan merupakan fungsi uang sebagai.....
Media pertukaran
Pendorong orang bekerja keras
Alat penyimpan nilai
Unit perhitungan

190.	Masalah utama dalam sistem memegang jaminan tidak penuh, dalam sistem uang kertas yang bisa dikonversikan dengan emas adalah:
Koleksi uang
Kelangkaan dalam uang kertas
Menjaga kemampuan konversi apabila terlalu banyak uang kertas yang dicetak
Hanya bank sentral yang diperbolehkan mencetak uang kertas

191.	Cadangan bank umum biasanya berupa: 
Cadangan wajib ditambah kelebihan cadangan
Kelebihan cadangan dikurangi cadangan wajib
Cadangan wajib dikurangi kelebihan cadangan
Hanya cadangan wajib

192.	Bank umum memiliki dan menerapkan pedoman perkreditan dan pembiayaan berdasarkan prinsip syariah yang ditetapkan oleh BI UU nomor 7 tahun 1992 pada:
Pasal 7
Pasal 8
Pasal 11
Pasal 12

193.	Bank Indonesia menetapkan ketentuan mengenai batas maksimum pemberian kredit/pembiayaan berdasarkan prinsip syariah pada:
Pasal 7
Pasal 8
Pasal 11
Pasal 12

194.	Untuk menunjang pelaksanaan program taraf hidup rakyat melalui pemberdayaan, BI dapat melakukan kerjasama dengan bank umum mengacu pada: 
Pasal 7
Pasal 8
Pasal 11
Pasal 12

195.	Segala sesuatu yang menyangkut tentang bank syariah dan unit usaha bank syariah,mencakup kegiatan usaha,kelembagaan serta cara dan proses dalam melaksanakan kegiatan usahanya menurut :
UU No.7 Tahun 1992
UU No. 21 Tahun 2017
UU No.21 Tahun 2008
UU No. 20 Tahun 2016

196.	Bank Pembangunan Koperasi  hanya boleh didirikan atas ijin usaha dari Menkeu dengan mendengar pertimbangan BI pada
Pasal 17
Pasal 18
Pasal 13
Pasal 19

197.	Bank Perkreditan Rakyat hanya dapat didirikan dan dimiliki oleh warga negara Indonesia menurut 
Pasal 26 UU Perbankan
Pasal 23 UU Perbankan
Pasal 21 UU Perbankan
Pasal 19 UU perbankan

198.	Penggabungan Bank Syariah Mandiri,BNI Syariah dan BRI Syariah menjadi satu entitas yaitu PT Bank Syariah Indonesia Tbk pada
1 Februari 2018
1 Februari 2019
1 Februari 2020
1 Februari 2021

199.	Pertalian ijab dan qabul dalam suatu perjanjian yang sesuai dengan prinsip Syariah adalah:
Akad
Bai’al Dayn
Hiwalah
Ijarah

200.	Akad penyediaan pembiayaan untuk jual beli barang dengan menerbitkan surat utang dagang atau surat berharga lain berdasarkan harga yang telah disepakati terlebih dahulu adalah:
Ijarah
Ijarah wa iqttina
Hiwalah
Bai’al Dayan

201.	Akad pemindahan piutang nasabah (muhil) kepada bank (muhal’alaih) kepada nasabah lain (muhal) adalah:
Istishna’
Kafalah
Murabahah
Hiwalah

202.	Akad sewa menyewa barang antara bank (muaajir) dengan penyewa (mustajir) setelah masa sewa berakhir barang sewaan dikembalikan kepada muaajir adalah:
Istishna’
Ijarah
Ijarah wa iqtina
Hiwalah


203.	Akad sewa menyewa barang antara bank (muaajir) dengan penyewa (mustajir) yang diikuti janji kepemilikan barang sewaan akan berpindah kepada mustajir adalah
Istishna’
Ijarah
Ijarah wa iqtina
Hiwalah

204.	Akad jual beli (mashnu’) antara pemesan (mustashni’) dengan penerima pesanan (shani) spesifikasi dan harga barang pesanan disepakati awal akad adalah:
Istishna’
Ijarah
Ijarah wa iqtina
Hiwalah

205.	Akad pemberian jaminan (makfulalaih) yang diberikan satu pihak kepada pihak lain dimana pemberi jaminan (kafiil) bertanggung jawab atas pembayaraan Kembali suatu hutang yang menjadi hak penerima jaminan (makful) adalah
Istishna’
Kafalah
Murabahah
Hiwalah

206.	Akad antara pihak pemilik modal (shahibul maal) dengan pengelola (mudharib)untuk memperoleh pendapatan atau keuntungan dibagi berdasarkan nisbah yang telah disepakati diawal akad adalah:
Istishna’
Kafalah
Murabahah
Mudharabah

207.	Mudharib diberikan kekuasaan penuh untuk mengelola modal mudharib tidak dibatasi baik mengenai tempat, tujuan maupun jenis usahanya adalah:
Mudharabah Mutlaqah
Ijarah
Ijarah wa iqtina
Hiwalah

208.	Shahibul Mall menetapkan syarat tertentu yang harus dipatuhi mudharib baik mengenai tempat,tujuan maupun jenis usaha dalam skim mudharib tidak diperkenankan untuk mencapurkan dengan modal atau dana lain adalah:
Mudharabah Mutlaqah
Mudharabah Muqayyadah
Ijarah wa iqtina
Hiwalah

209.	Akad jual beli antara bank dengan nasabah, bank membeli barang yang diperlukan nasbah dengan menjual harga pokok ditambah dengan keuntungan yang disepakati adalah:
Istishna’
Kafalah
Murabahah
Mudharabah

210.	Akad kerjasama usaha patungan antara dua pihak atau lebih pemilik modal untuk membiayai suatu jenis usaha yang halal dan produktif,pendapatan/keuntungan dibagi sesuai nisbah yang telah disepakati adalah:
Istishna’
Musyarakah
Ijarah wa iqtina
Hiwalah

211.	Akad pinjaman dari bank (muqridh) kepada pihak tertentu (muqtaridh) dengan jaminan dan wajib dikembalikan dengan jumlah yang sama dapat dilakukan secara angsuran/sekaligus adalah:
Qardh
Qardh-ul Hasan
Rahn
Salam

212.	Akad pinjaman dari bank (muqridh) kepada pihak tertentu (muqtaridh) untuk tujuan sosial yang wajib dikembalikan dengan jumlah yang sama sesuai pinjaman adalah:
Qardh
Qardh-ul Hasan
Rahn
Salam

213.	Akad penyerahan barang/harta (marhun) dari nasabah (rahin) kepada bank (murtahin) sebagai jaminan Sebagian/seluruh hutang adalah:
Qardh
Qardh-ul Hasan
Rahn
Salam

214.	Akad jual beli suatu valuta dengan valuta lainnya adalah:
Qardh
Qardh-ul Hasan
Shart
Salam

215.	Imbalan yang diberikan atau yang dimintakan atas suatu pekerjaan yang dilakukan adalah:
Qardh
Qardh-ul Hasan
Shart
Ujrah

216.	Unit kerja dikantor pusat bank yang bertugas mengawasi dan mengatur seluruh kegiatan kantor cabang Syariah adalah:
Qardh
Qardh-ul Hasan
Shart
Unit usaha Syariah

217.	Akad penitipan barang/uang antara pihak yang mempunyai barag/uang dengan pihak yang diberi kepercayaan dengan tujuan untuk menjaga keselamatan,keamanan,keutuhan adalah:
Qardh
Qardh-ul Hasan
Wadi’ah
Salam

218.	Akad pemberian kuasa dari pemberi kuasa (mukawakkil) kepada penerima kuasa (wakil) untuk melaksanakan suatu tugas (taukil) atas nama pemberi kuasa adalah:
Wakalah
Qardh-ul Hasan
Wadi’ah
Salam